Part-1 Python初探

01.Python语法结构概览
教学内容：兼顾应用广泛的Python 2.x与日益兴盛的Python 3.x，从最基本的原理和语法格式入手， 教授Python的基础内容。
教学目的： 深入Python的流程控制语句，夯实基础，这部分内容将贯穿课程始终，熟练到就算没有开放的扩展库，自己也能根据公式做模型。
1.1 一个概览式的例子
1.2 基本语法与数据
1.3 条件与条件语句
1.4 循环与嵌套
1.5 循环控制语句

02.Python函数与数据结构
教学内容： Python基础的核心内容。
教学目的： 了解各类函数、参数和变量的区别和联系，能够提升编程质量，使内容更加完善与流畅。
2.1 认识与定义函数
2.2 参数形式与返回值
2.3 内置函数形式
2.4 变量类型及应用
2.5 数据结构及应用

03.数据处理与计算
教学内容： 介绍的丰富且成熟的第三方扩展库，解读数据分析的逻辑和分析结果。
教学目的：学会使用Python进行更加便捷的数理统计与计量分析，结果更加全面，解释性更强。
3.1 常用模块概览
3.2 数据的导入与导出
3.3 描述性数据统计
3.4 两总体对比推断
3.5 方差分析
3.6 卡方检验
3.7 非参数统计分析

04.数据清洗
教学内容： 检查数据一致性、处理无效值和各种填补缺失值的方式。
教学目的： 迈出数据处理的第一步，能够识别并处理不清洁的数据，使数据更有利于后续的数据分析与挖掘。
4.1 数据的整理
4.2 数据的集成
4.3 原始数据变换
4.4 数据归约
4.5 处理缺失值

Part-2 关于截面数据

05.线性回归模型
教学内容： 学会使用最单纯也是最实用且频频出现在Top期刊中的线性回归模型。
教学目的：学会使用Python固定语句进行回归，合理地构建模型、选择变量、解释结果。
5.1 小样本&大样本OLS
5.2 使用虚拟变量
5.3 非线性回归处理
5.4 异方差
5.5 自相关
5.6 主成分分析（PCA）与因子分析（FA）

06.内生性的解决办法
教学内容： 处理各类研究中如影随形的内生性问题。
教学目的：能够完爆一个内生性，并使用Python处理内生性，使论文轻松达到“A-level”。
6.1 工具变量法（IV）
6.2 两阶段最小二乘拆解内生性（2SLS）
6.3 广义矩估计（GMM）
6.4 倍分法

07.离散变量模型
教学内容： 介绍最早的离散选择模型——Logit/Probit模型，这是很多0/1选择问题的主要方法，也是社会学、心理学、经济学、市场营销等统计实证分析的常用方法。
教学目的：学会针对不同的问题选择合适的离散选择模型解决问题，并解释结果。
7.1 二值型Logit/Probit模型
7.2 多值型Logit/Probit模型
7.3. 定序Logit/Probit模型
7.4 计数模型

Part-3 关于时间序列

08.平稳时间序列分析
教学内容： 时间序列分析的基础，一般的时间序列分析往往都是针对平稳序列，对于一些非平稳序列，也会通过某些变换转成平稳序列来处理。
教学目的： 学会识别平稳时间序列，并使用Python进行一系列后续分析与预测，得出并解释分析结果。
8.1 时间序列特征
8.2 ARMA基本逻辑及应用
8.3 自回归分布滞后模型
8.4 自相关与偏自相关
8.5 向量自回归

09.非平稳时间序列
教学内容： 与平稳时间序列具有截然不同的非平稳时间序列的原理与应用。
教学目的：学会识别经济数据形成的时间序列的平稳性，使用Python进行后续处理、分析与预测，并解释结果。
9.1 ARIMA基本逻辑及应用
9.2 单位根问题
9.3 单整&协整

Part-4 关于面板数据

10.面板数据回归
教学内容： 使用日益广泛的面板数据的原理、应用与建模。
教学目的： 掌握模型的基本思想和使用方法，灵活使用固定效应和随机效应，更准确地解读数据背后的经济含义。
10.1 静态面板模型
10.2 动态面板模型
10.3 非线性面板模型