张忠元，理学博士，中央财经大学教授，博士生导师，中国计算机学会高级会员， 果壳网科学顾问。
主要研究兴趣在复杂网络分析和数据挖掘。在Data Mining and Knowledge Discovery，Physical Review E，EPL，Knowledge and Information Systems，Scientific Reports，中国科学等国内外著名期刊上发表学术论文十余篇。
爱思唯尔杰出审稿人，担任Data Mining and Knowledge Discovery，Physica A，Management Science等著名期刊的匿名审稿人。
教授课程包括数学分析，运筹学，数据挖掘和统计学等。

课程导引
近年来公众越来越关注大数据和复杂性科学，随着互联网和人工智能的快速发展，许多问题都可以归结为复杂性问题加以研究，包括全球化背景下的金融和经济发展问题，信息传播和疾病扩散问题等。复杂网络理论是复杂性科学研究的核心工具之一。
针对复杂网络的研究大体可以分为三个方面，即：
        网络演化分析，研究复杂网络是如何发展演化成现在的结构的及对未来演化进行预测；
        网络拓扑结构分析，研究复杂网络的拓扑结构特点和性质，比如分析网络的无标度性质，社团结构性质等；
        网络功能分析， 研究网络的拓扑结构对其功能的影响。
      
在授课中，四天的课程力图结合不同科学领域讲授复杂网络分析领域的这三个方面中的重要基本结论和相关领域中的热点问题， 包括经济， 社会， 计算和信息科学等领域中的问题。
这门课使用python作为载体， 结合理论知识实际操作， 使学生不仅理解复杂网络分析的计算思维方法， 同时掌握实际计算技能。

课程目的
1. 希望大家经过四天的学习， 能对基本的复杂网络分析理论和实际应用有所掌握， 同时掌握python分析网络数据的基本技能；
2. 希望学员能够理解大量顶级期刊上相关领域的研究， 以期为后续学习和研究打下宽厚坚实的基础。

课程简介
在内容的安排上，我们遵循由浅入深， 循序渐进的思路， 结合实际应用和大量顶级期刊上的论文展开讲解。
第1讲讲解复杂网络的起源， 发展和现状；
第2-4讲讲解复杂网络的拓扑结构特点；
第5-6讲讲解复杂网络拓扑结构的演化；
第7-8讲讲解复杂网络拓扑结构的功能。
      
第1讲中， 从欧拉的七桥问题讲起， 重点讲解图论和复杂网络的关系， 图论和复杂网络各自关注的重点和适用范围， 复杂网络的发展和现状， 研究复杂网络的意义等问题。

第2讲中介绍python编程的基础知识。结合文献和实际应用介绍复杂网络拓扑结构的小世界性质和度分布的无尺度性质， 包括理论性质和如何分析实际数据. 使用python实际操作生成具有无尺度性质的人工网络， 展示具体分析过程。
      
第3讲结合文献和实际应用介绍复杂网络拓扑结构的稳健性和易感性。重点讲解稳健性和易感性的概念和关系， 通过使用python进行数据仿真， 展示复杂网络的稳健性和易感性。
      
第4讲结合文献和实际应用介绍聚类系数， 同配性和社团结构。重点讲解聚类系数和同配性的定量刻画， 社团结构的探测. 使用python操作对实际数据进行分析。
      
第5讲结合文献和实际应用介绍复杂网络拓扑结构的演化机理.重点讲解ER随机图和BA生成模型。使python进行实操。
      
第6讲结合文献和实际应用介绍其它的网络生成模型。
      
第7讲结合文献和实际应用介绍复杂网络拓扑结构的功能。重点讲授复杂网络上的传播动力学， 包括疾病扩散模型和信息扩散模型， 以及它们的应用。
      
第8讲结合文献和实际应用介绍复杂网络分析在经济学和决策领域中的应用。重点讲授在股票市场分析， 国际贸易分析和博弈论中的应用， 最后介绍论文写作与发表相关的一些经验， 包括如何阅读文献， 论文构思， 实验设计和结果分析， 论文撰写， 和如何恰当回应审稿人的意见. 主讲人为多家一流SCI期刊的匿名审稿人， 在国内外领域内一流期刊发表论文十余篇。

课程大纲
第1讲（3小时）
欧拉七桥问题
图论的发展历史
复杂网络分析的发展历史
图论的现状和主要关注的问题
复杂网络分析的现状和主要关注的问题
（以上中间穿插文献阅读）

第2讲（3小时）
python编程的基础知识
小世界性质
无标度性质
使用python实际操作生成具有无尺度性质的人工网络， 展示具体分析过程.
（以上中间穿插文献阅读）

第3讲（3小时）
复杂网络拓扑结构的稳健性
复杂网络拓扑结构的易感性
稳健性和易感性之间的关系
通过使用python进行数据仿真， 展示复杂网络的稳健性和易感性
（以上中间穿插文献阅读）

第4讲（3小时）
复杂网络的聚类系数概念和计算
复杂网络的同配性概念和计算
复杂网络的社团结构探测
使用python操作对实际数据进行分析.
（以上中间穿插文献阅读）

第5讲（3小时）
ER随机图
BA网络生成模型
使用python进行实操生成ER随机图和BA网络

第6讲（3小时）
其它生成模型， 产生具有特定拓扑结构性质的网络.
（以上中间穿插文献阅读）

第7讲（3小时）
SI 模型
SIS 模型
SIR 模型
线性阈值模型
级联模型
以上模型的性质， 关系和区别
以上模型的应用
使用python进行实操
（以上中间穿插文献阅读）

第8讲（3小时）
复杂网络分析在股票市场分析中的应用
复杂网络分析在国际贸易分析中的应用
复杂网络分析和博弈论相结合的应用
介绍论文写作与发表相关的一些经验， 包括如何阅读文献， 论文构思， 实验设计和结果分析， 论文撰写， 和如何恰当回应审稿人的意见
（以上结合文献阅读和具体案例讲解）