http://www.cnblogs.com/vamei/archive/2012/09/13/2682778.html

Python基础

Python基础01 Hello World! 

Python基础02 基本数据类型 

Python基础03 序列 

Python基础04 运算 

Python基础05 缩进和选择 

Python基础06 循环 

Python基础07 函数

Python基础08 面向对象的基本概念

Python基础09 面向对象的进一步拓展 

Python基础10 反过头来看看
 

Python进阶

Python进阶01 词典 

Python进阶02 文本文件的输入输出 

Python进阶03 模块 

Python进阶04 函数的参数传递 

Python进阶05 循环设计 

Python进阶06 循环对象 

Python进阶07 函数对象 

Python进阶08 错误处理 

Python进阶09 动态类型 
 

Python深入 

到现在为止，Python学习已经可以告一段落。下面的部分，我想讨论Python的高级语法和底层实现。这一部分的内容并不是使用Python所必须的。但如果你想从事一些大型的Python开发(比如制作Python工具、写一个框架等)，你会希望对这一部分内容有所的了解。 

Python深入01 特殊方法与多范式

Python深入02 上下文管理器

Python深入03 对象的属性

Python深入04 闭包

Python深入05 装饰器

Python深入06 内存管理
 

 

Python补充

Python补充01 序列的方法

Python补充02 Python小技巧

Python补充03 Python内置函数清单

Python补充04 Python简史
Python补充05 字符串格式化 (%操作符)

Python补充06 Python之道

 

Python标准库

Python标准库的重要性在于：

标准库是Python的一个组成部分。
Python的哲学是一个问题只有一个最好的解决方法。这些标准库为许多问题提供了一个标准的解决方案。
Python标准库——走马观花
Python标准库的学习准备

Python标准库01 正则表达式 (re包)

Python标准库02 时间与日期 (time, datetime包)

Python标准库03 路径与文件 (os.path包, glob包)

Python标准库04 文件管理 (部分os包，shutil包)

Python标准库05 存储对象 (pickle包，cPickle包)

Python标准库06 子进程 (subprocess包)

Python标准库07 信号 (signal包)

Python标准库08 多线程与同步 (threading包)

Python标准库09 进程信息 (部分os包)

Python标准库10 多进程初步 (multiprocessing包)

Python标准库11 多进程探索 (multiprocessing包)

Python标准库12 数学与随机数 (math包，random包)

Python标准库13 循环器 (itertools)

Python标准库14 数据库 (sqlite3)

Python标准库的学习的主要难度在于，需要一定的其它领域的基础知识。可参考：Linux概念与体系

 

下面是Python标准库中，网络相关的内容。
Python在网络方面有很多应用，无论是作为服务器，还是做爬虫。Python自身的语法简单，可读性高，有强大的脚本功能。这些让Python的开发者可以迅速开发出优秀网络产品。 

Python网络01 原始Python服务器

Python网络02 Python服务器进化

Python网络应用也需要网络协议的相关知识。可参考：协议森林




Django是Python最有代表性的一个网络框架。使用Django，可以方便的实现一个功能全面、管理简便的网站或App后端。这里从实用的角度出发，介绍如何使用Django框架。